Esse aqui é um lábio que tem o que a
gente chama de pigmentação melânica racial.
Ele tem as manchas bem definidas.
A gente tem três características aqui, certo?
Três características importantes.
A gente tem um lábio com um formato
regular, a gente tem uma área sem muitas
manchas, essa área esbranquiçada que
vocês estão vendo aqui, e, possivelmente,
é o acúmulo de pele morta, queratina.
É um lábio que precisa de hidratação e esfoliação.
Agora, a gente tem aqui um pouco de
grânulos de Fórdice, que são essas
glândulas que nós temos na mama, nos
lábios, nas áreas íntimas.
E a gente tem aqui o acúmulo de melanina,
está vendo?
Essa melanina que vocês estão vendo é uma
melanina que a mãe tem, é uma coisa
hereditária, a família tem.
É uma coisa da pele.
As manchas hereditárias a gente chama de
pigmentação melânica racial.
Vocês vão ver que a gente vai ter outros
lábios que têm manchas pós
-inflamatórias, manchas provocadas por
melasma, manchas provocadas por sol,
manchas provocadas por acidez da saliva,
manchas provocadas por queimaduras, por
ácidos, manchas provocadas por outras coisas.
Qualquer mancha que foi provocada por
algum tipo de processo lesivo que
machucou essa pele, a gente chama de
manchas por hiperpigmentação pós -inflamatória.
É uma mancha que a pessoa não nasceu com
ela, não está na genética.
Ela foi produzida por uma lesão.
Esses são os lábios bem perigosos de a
gente fazer.
Agora, esse tipo de lábio não é tão perigoso.
A gente tem alguns tipos de lábios, está vendo?
Olha a característica desses lábios aqui.
Eu tenho o lábio pálido, frio.
Pálido, mais para o quente.
Eu tenho o lábio normal, rosadinho, meio
alaranjado, meio salmão.
Eu tenho o lábio comum, mais para o pink.
Eu tenho o lábio pálido com poucas
manchas, mas ele tem mancha, mas ele é
mais para o frio.
Eu tenho o lábio marrom, eu tenho o lábio
roxo e eu tenho um lábio que começa a
ficar mais para o preto.
Olha a quantidade de cor de lábio que a
gente tem.
Então, olhando para essa característica,
esse lábio se encaixa onde aqui?
Ele não tem uma soma de algumas coisas aqui?
Ele tem uma área bem rosadinha na parte
de baixo, certo?
Mas ele tem manchas marrons, porque a
mancha dele não é roxa.
É uma mancha mais para que tom?
Marrom.
Então, isso daqui vocês vão ter que
treinar o olhar de vocês.
É uma coisa que é só experiência do dia a
dia que vai fazendo vocês ficarem um
pouquinho mais atentos com isso, certo?
Muito bem.
Então, a gente tem aqui uma mancha
marrom, mas aí a gente tem sempre que se
perguntar, essa mancha marrom que eu
identifiquei neste lábio, é uma mancha
que foi provocada por alguma coisa ou eu
já nasci com ela?
Se essa mancha foi provocada por alguma
coisa, atenção, se essa pessoa nasceu com
essa mancha, sempre teve, a família tem,
é genético, a gente consegue tratar com
um pouco mais de segurança, ok?
Muito bem.
Então, a gente vai utilizar sempre um
protocolo de acordo com o mais próximo da
família deste lábio, quando a gente tem
duas cores.
Então, eu sempre vou separar, é marrom,
então eu pensava que era roxo, mas é marrom.
Então, eu vou separar esse lábio, olha
lá, onde tem mancha, onde tem a área de
queratina, olha lá, as áreas
esbranqueciadas do pele morta.
É a área mais grossa, não é verdade?
E eu tenho aqui, ok, e eu tenho, deixa eu
desligar isso, essa região.
Vocês viram que essa região mais escura,
se eu trabalhar só ela e eu clarear essa
região, ela naturalmente já não vai ficar
melhor, esse lábio?
Sim ou não?
Sim.
Então, eu tenho que ser estratégico, eu
vou trabalhar as duas cores, uma única
cor nesse lábio todo?
Não posso, porque eu tenho dois tons diferentes.
Então, eu tenho que ter uma estratégia
para uma cor para clarear, neutralizar
esse marromzão e uma cor para trabalhar e
homogeneizar a parte onde não tem marrom,
porque ele já está com uma cor bonita,
não está?
Se eu jogar laranja aqui, o que vai acontecer?
Eu vou mudar a cor desse lábio, então eu
tenho que ser estratégico agora, eu tenho
que olhar para esse lábio de uma forma
diferente, certo?
Então, eu tenho aqui uma condição bem
interessante, eu tenho essa região aqui,
da família dos nossos pigmentos, olha lá,
o que a gente aprendeu, certo?
Da família dos nossos pigmentos, quais
são os tons que clareiam?
É o luz de Pandora e a gente tem um outro
tom também que é clareador, que é o robô
de Narciso, faz sentido?
Um clareia, tem bastante branco e o outro
clareia, mas ele deixa um pouco mais
nude, lembra?
Ok, voltando aqui para a nossa
característica, quando eu pego luz de
Pandora com o nosso calor de Aurora, que
é o laranja, eu formo três possibilidades
de tons, um laranja mais aberto, um
papaya e um rosa meio alaranjado, ok?
Então, esses tons aqui, além deles
clarearem, eles também neutralizam e
aquecem, quando eu misturo esses dois, eu
neutralizo e aqueço.
Entretanto, quando eu misturo esses dois
tons, dá para ver?
Quando eu misturo esses dois tons, eu só
clareio e neutralizo, mas eu não aqueço,
faz sentido?
Então, olha só, eu só clareio e
neutralizo, um pouco mais branco, menos e
menos, certo?
Aqui é a cor mais fechada, mais aberta e
mais aberta.
Muito bem, eu tenho aqui, essa região
inferior, eu preciso aquecer, está frio,
já não está meio rosadinho, já não tem
bastante vermelho, está harmônico, eu
preciso jogar laranja aqui?
Eu preciso clarear essa boca?
Eu preciso só homogeneizar, não é verdade?
Então, dessas cores que estão prontas
aqui, qual está mais próxima?
Qual as cores que eu tenho mais próxima
que eu poderia colocar aqui, só para
homogeneizar, faz sentido para vocês?
Agora, quando a gente olha para esse
amarelo, para essa cor aqui mais escura,
a gente tem que ver, se eu jogar só o
laranja por cima, olha como vai ficar, se
eu pegar o calor de aurora puro e jogar
por cima, ele não vai clarear, ele só vai
aquecer, daí fica laranja.
Ficou claro?
Agora, esse marrom eu preciso clarear,
neutralizar e aquecer, qual é a mistura
que eu tenho que fazer para chegar nesse tom?
Eu tenho que trazer um pouco de luz de
Pandora e calor de Aurora, faz sentido?
Então, a gente tem o quê?
Vou colocar aqui para vocês, eu vou
voltar aqui, dá para ver?
Dá?
Então, esse lábio mais escuro está na
família do tratamento, aqui só clareia e
neutraliza, então, na parte de baixo, eu
poderia usar qualquer um desses tons
tranquilamente, faz sentido?
E na parte da mancha escura, sempre
acrescentando o laranja, beleza para vocês?
Ai, James, posso utilizar esses tons aqui
por cima de tudo?
Pode, mas ainda assim você não vai
trabalhar essa característica de clarear
e neutralizar, melhora, mas vai continuar manchado.
Então, olha lá, não ficou muito mais
natural eu colocar um pouquinho de...
Aqui
está em uma mistura de 50 % a 50%, mas
será que 50 % a 50 % ainda chegou próximo
desse rosa?
Não.
Então, o que eu tenho que fazer?
Eu tenho que trazer mais rosa, aqui está
puro, não, aqui está 50 % e aqui já está
com mais Pandora, então, quanto mais
Pandora eu coloco, mais eu clareio, aqui
está 50%, ainda enxergo bastante laranja,
está vendo?
Dá para ver?
E aqui já está 70%, você viu que já ficou
um pouco melhor?
Mas você tem que entender o raciocínio,
não adianta você anotar, porque cada boca
vai ser meio que um tom diferente, você
tem que entender o raciocínio, pode ser
que você encontre uma boca igualzinha a
essa, mas será que vai ser o mesmo tom?
Então, você vai ter que fabricar a cor,
por isso que é importante você saber
neutralizar, gente, não é tão fácil
quanto vocês imaginam, neutralização
precisa de um pouco mais de experiência,
precisa entender um pouquinho mais sobre
colorimetria, ficou claro?
Daí, olha o resultado que fica com uma
única seção, é aqui eu trabalhei mais o
pigmento 70 % em cima e não fiz nada
embaixo, não fiz nada, só trabalhei a
parte de cima com 70%, já deu uma
igualada, porque no fundo, no fundo, essa
cor não está estética, está uma cor
bonita, não está uma cor inestética,
então eu faço uma, duas, três seções,
depois lá no final eu dou uma
homogenizada de um tom que eu acho
interessante por cima de tudo, eu gosto
de esperar uns 40, 45 dias, esse tipo de
lábio com pigmentação melânica racial é
uns seis meses de tratamento, para chegar
em um resultado muito bom, se você quiser
segurança, uma seção cada dois meses é perfeito.
Outra dica muito importante para vocês
que estão começando a fazer as correções
de tons é sempre começar com agulha de
três pontas ao invés de uma, agulha de
três pontas é mais seguro para a
neutralização, pode fazer com a de uma ponta?
Pode, mas você tem que ter muita
experiência, porque esse lábio, vamos
supor que você avaliou e você achava que
era uma pigmentação melânica racial, essa
que a pessoa já nasce com ela, mas e aí,
era uma hiperpigmentação pós -aclamatória?
E com a agulha de uma ponta você piora a
inflamação, você inflama muito mais com a
agulha de uma ponta, machuca muito mais
com a agulha de uma ponta, então pode ser
que manche por conta da lesão e não por
conta do pigmento ou por conta da
técnica, então está começando, vai tratar
um lábio com problema, usa agulha de três
pontas, mas o importante é você nunca
tentar fazer um efeito de batom, nunca
tentar cobrir aquela mancha a qualquer
custo, porque se você tentar cobrir essa
mancha a qualquer custo, vai dar problema
e eu vou mostrar os problemas que podem dar.
Daí o cliente vai utilizar em casa o
Magic Lips, que é o nosso reparador
labial, porque ele tem a provitamina B5
mais a cera alba, que vai ajudar no
processo de reparo desse lábio.
E esse tipo de lábio aqui, o que eu faço?
Uma oração?
Este lábio também possui uma pigmentação
melânica racial, só que ela é mais
evidente, tanto na parte superior quanto
na parte inferior e quando a gente olha
este lado que não foi feito nada, esse é
um lábio com pigmentação melânica racial,
entretanto este lábio está em que família?
Que família que ele está?
Ele já é um lábio bem escuro, faz sentido?
Então um lábio super escuro, eu tenho que
usar que proporção?
50%, 70 % ou 90 %?
90%, só que eu sou muito medroso em
relação a manchar um lábio, dar uma
inflamação, então o que eu fiz?
Dá para ver que mesmo utilizando esse
Pandora mais a 90%, dá para ver bastante
o branco aqui, está vendo?
Está vendo?
Eu quis conhecer este lábio, para
conhecer ele eu não fiz muitas camadas,
eu quis ver como o pigmento ia se
comportar, então o resultado dessa seção
não vai ser extremamente evidente, mas eu
estou conhecendo este lábio, porque
quanto mais escuro é o lábio, mais
problemas ele pode trazer, porque a pele
vai se comportar de maneira muito
peculiar, ficou claro?
Então, mas quando a gente olha, não teve
um ótimo clareamento?
Muito bem, vocês viram que eu não fiz,
tem camadas aqui, porque clareou, era bem
escuro, está vendo?
Olha essa região, mas gente, ela também
tem muito problema fora do lábio, eu não
tenho como pigmentar isso aqui, eu não
tenho como definir tanto um lábio que tem
manchas, eu não consigo ter tantos
recursos de contorno para um lábio que
tem muitas manchas, então lábios que são
neutralizados, a gente não se preocupa
muito com contorno, porque se eu definir
o contorno com essa tinta aqui, não fica
bom, cuidado, a gente praticamente não
faz contorno com essa cor, olha só o que
acontece, se eu fizer, eu vou puxar mais
para o branco aqui para vocês verem,
olha, é mais ou menos esse tom, sim ou não?
Mais ou menos, ele está um pouquinho mais
vibrante, mas é porque a hora que coloca
aqui a cor desaparece, mas ele é bem
próximo, então imagina vocês se eu fizer
um contorno bem marcante com isso aqui,
gente, vai ficar uma marmota, fica
horrível, fica evidente demais, fica
feio, não faça, muito bem, então a gente
tem essa característica, neste caso em
especial, você viu que a região interna
do lábio não tem uma cor evidente, então
eu utilizei em toda a boca, eu só
homogeneizei tudo, com uma mão leve, aqui
eu também utilizei agulha de três pontas,
Entretanto, quando a gente olha, e agora,
essa mancha que vocês estão vendo aqui em
volta, ela é fria, ela é quente, este
lábio, essa pele tem hiperpigmentação pós
-inflamatória, será que ela não tem um
melasma aqui em volta também não?
Olha as manchas, olha essa mancha, dá
para ver?
Não é uma pele que tem uma tendência a
manchar com mais facilidade, então esse é
um tipo de lábio que pode ter
hiperpigmentação pós -inflamatória, então
a gente vai ter que trabalhar sempre com
agulha de três pontas e com muita
sensibilidade, qual das cores eu vou
clarear, neutralizar e aquecer ou só
clarear e neutralizar?
Eu preciso trazer laranja para cá?
Vamos ver, vamos lembrar as cores que a
gente tem disponível?
Esse lábio está para que tom?
Ele não é roxo e não é preto, isso eu
tenho certeza, ele não é pálido também,
as manchas dele estão na família dos
seis, esse tipo de mancha que a gente
está observando aqui, meio acastanhada,
geralmente vem de inclamação.
Geralmente, mas também pode ter uma
mescla dos dois, pode ter um pouquinho
sim de pigmentação melânica racial, às
vezes é genético, mas ela também mancha
com facilidade, então esse tipo de lábio
com essa característica, só da gente
trabalhar com, eu faria aqui com 70, 50,
eu não usaria esse super branco não,
trabalharia essa composição.
Calor de Alora com luz de Pandora, ou 70
ou até mesmo 50, 50, eu acho que aqui
está metade e metade, certo?
Olha só a diferença de um lado do outro,
dá para ver a diferença?
Ok, então aqui apenas uma seção, quando
cicatrizar vai voltar a ter um pouco essa
cor, então a gente não tem que micro
-pimentar tudo de uma vez, então lábios
mais escuros, como esse aqui, a gente tem
que ficar um pouco mais atento, todos
esses são tratamentos, não tem nenhum
aqui que eu mostrei que não seja, todos
são tratamentos.
Neutralizar é homogeneizar o lábio, não
importa se é um tom mais neutro ou um tom
mais alaranjado, quando a gente quer
clarear o tom e aquecer, a gente vai para
uma linha de tratamento, quando o lábio
tem dois, três tons diferentes, tem um
monte de mancha, tem irregularidade, é um
tratamento, você não pode falar que é um
procedimento, porque procedimento você
precisa entregar o resultado e o
tratamento você tem que melhorar, se você
melhorar já está excelente, então você
sempre fala assim, olha, o seu lábio não
é um procedimento, a gente vai fazendo
até melhorar, mas eu não tenho como te
falar o quanto vai melhorar, você tem que
começar para a gente saber.
Muito bem, vamos ver outros casos ainda
de lábios escuros, deixa eu só puxar uma
imagem aqui.
E este lábio?
Esse tem que tom que puxa esse lábio,
está nessa família, não está?
Muito bem, quando eu tenho essa condição
de roxo para lábio, por incrível que
pareça, eu prefiro utilizar luz de
Pandora com Narciso, quando é muito roxo,
eu prefiro esses dois, eu tenho um
clareamento mais eficiente, porque aqui
eu tenho mais amarelo na composição e o
amarelo é o neutralizador universal do
roxo, já sabiam disso?
Ele ajuda a gente a melhorar esse aspecto rocheado.
James, estou com medo, quero só fazer o
clássico, não tem problema, usa calor de
Aurora com luz de Pandora 70 % ou calor
de Aurora com luz de Pandora 90%, também
vai clarear bastante, beleza?
Quando a gente olha para este lábio aqui,
olha lá, aproximando ele, aqui tem um
pouquinho de laranja, viu?
Tem um pouquinho de laranja, mas eu estou
mais com uma mescla aqui de 70%, calor de
Aurora e luz de Pandora, muito bem, então
esse é um lábio roxo.